# ITEM 45. 스트림은 주의해서 사용하라.

### 스트림이 제공하는 추상 개념의 핵심 두 가지

- `stream`이란, 데이터 원소의 유한, 혹은 무한 시퀀스를 뜻한다.
    - 스트림의 원소들은 어디에서나 올 수 있다. 컬렉션, 배열, 파일, 정규표현식의 matcher, 난수 생성기, 그리고 다른 stream에서도 올 수 있다.
    - 스트림 내의 데이터타입은 객체 참조나, 기본 타입 값이다. 지원하는 기본 타입은 int long double 3가지.
- `stream pipeline`이란, 이 원소들로 수행하는 연산 단계를 표현하는 개념이다.
    - 소스 스트림에서 시작해 종단 연산으로 끝나고, 그 사이에 하나 이상의 중간 연산이 있을 수 있다.
    - 각 중단 연산은 스트림을 어떠한 방식으로 변환 시킨다.
        - 예를 들어, 각 원소에 함수를 적용하거나, 특정 조건을 만족하지 못하는 원소를 걸러낼 수 있다.
    - 중간 연산들은 모두 한 스트림을 다른 스트림으로 변환시킨다. 타입이 달라질 수 있다.
    - 종단 연산은 마지막 스트림에 최후의 연산을 하게 된다.
        - 정렬해서 컬렉션에 담거나, 특정 원소를 선택하거나 등

---

### 스트림의 지연 평가(Lazy Evaluation)

- 스트림 파이프라인의 평가는 종단 연산이 호출될 때 이루어진다. 그래서 종단 연산에 사용되지 않는 원소는 계산에 쓰이지 않는다.
- 이러한 지연 평가 덕분에, 원소가 무한한 스트림을 다룰 수 있다.
- 종단 연산이 없는 스트림 파이프라인은 아무 일도 하지 않는것과 다름이 없다.

---

### Fluent API

- 스트림 API는 메서드 연쇄를 지원하는 플루언트(Fluent)API이다.
- 파이프라인을 구성하는 모든 호출이 연결되어 단 하나의 표현식으로 완성이 가능하다.

- 스트림을 제대로 사용하면 프로그램이 짧고 깔끔해지지만, 잘못 사용하면 읽기 어렵고 유지보수도 힘들어진다.

(예시코드 Ite)
(뇌절코드 Str)
---
뇌절코드가 읽기 어려운가? 걱정하지 말라. 다른 사람도 마찬가지다.
위 뇌절 코드는 확실히 짧지만, 읽기는 어렵다. 특히 스트림에 익숙치 않은 사람이 본다면 더욱 심할것이다.

위처럼 스트림을 과하게 사용하면 프로그램이 읽거나 유지보수하기 힘들다.

대충 아래와 같은 코드가, 적절한 선을 지켰다고 볼 수 있다.
(잘짠거 Hyb)

---

- 위의 잘 짠 코드의 alpha~ 메서드도 스트림을 사용해 다르게 구현할 수 있다.
- 하지만 명확성이 떨어지고, 잘못 구현할 가능성이 커지며, 심지어 느려질 수 있다. 자바는 char용 스트림을 지원하지 않기 때문이다.

### char스트림

`"Hello world!".chars().forEach(System.out::print);`

이렇게 하면 Hello world!가 출력되지 않고, `721011081081113211911111410810033`을 출력한다.
`"Hello world!".chars()`가 int값을 반환하기 때문이다.

굳이굳이 이걸 하려면

`"Hello world!".chars().forEach(x -> System.out.print((char)x);`

책 쓴 사람은 그냥 char값 처리할 때는 스트림 쓰지 말라고 한다.

---

### 뇌절주의

- 스트림을 처음 쓰기 시작하면 모든 반복문을 스트림으로 바꿔버리고싶은 욕망이 일어날 것이다.
- 하지만 앞에서 봤듯, 스트림으로 바꿀 수 있더라도 가독성과 유지보수를 생각해야한다.
- 기존 코드를 스트림을 사용하도록 리팩터링할때 새 코드가 확실히 나아 보일 때만 반영하자.

- 스트림 파이프라인은, 되풀이 되는 계산을 함수객체로 표현한다. 반복문 코드에서는 코드 블록을 사용해 표현한다.
    - 함수 객체로는 할 수 없지만, 코드 블록으로는 할 수 있는 일이 있다. 이런 경우 반복문을 사용하자.
        1. 코드 블록에서는 범위 내 지역변수를 읽고 수정 가능. 람다(스트림)는 불가능하다.
        2. 코드 블록에서는 return을 이용해 메서드에서 빠져나가거나, break, continue로 블록 바깥의 반복문을 제어할 수 있다. 또한 메서드 선언에 명시된 검사 예외를 throw할 수 있다.
           하지만 람다로는 이게 다 불가능하다.

    - 반대로, 스트림에 아주 잘 맞는 작업도 많다.
        1. 원소들의 시퀀스를 일관되게 변환한다.
        2. 원소들의 시퀀스를 필터링한다.
        3. 원소들의 시퀀스를 하나의 연산을 사용해 결합한다(더하기, concat, min구하기 등)
        4. 원소들의 시퀀스를 컬렉션에 모은다.
        5. 원소들의 시퀀스에서 특정 조건을 만족하는 원소를 찾는다.

- 스트림에서 빡센 작업은 뭐가 있는가?
    - 한 데이터가, 파이프라인의 여러 단계를 지날 때 이 데이터의 각 단계에서의 값들에 접근해야 하는 경우.
    - 스트림의 경우 한 값을 다른 값에 매핑하고 나면 기존의 값을 잃어버린다.
    - 결론은 중간 연산 단계 사이사이에 값들을 참조해야 하거나 하면 스트림은 불편하다.
    - 스트림으로 어떻게 처리하는지 보자

---

### 스트림쓸지 반복쓸지 모르겠어요

스트림을 쓸지, 반복을 쓸지 바로 알기 어려운 작업도 많다.
카드 덱을 초기화 하는 작업이 있다. 카드는 숫자(Rank)와 무늬(Suit)를 묶은 불변 값 클래스이다.
숫자와 무늬는 enum이라 할 때, 이 작업은 두 enum의 원소끼리 가능한 모든 조합을 계산해야한다.
이 데카르트 곱을 구하는 법을 반복문과 스트림으로 알아보자.

스트림으로 표현한 메서드를 설명해주겠다.

1. `Stream.of(Suit.values())`: 먼저, Suit 열거형(enum)에 대해 values() 메소드를 호출하여 모든 무늬(Suit)의 배열을 가져옵니다. 이 배열은 스트림으로 변환됩니다. 이
   스트림은
   각각의 무늬(Suit)를 포함하게 됩니다.

2. `.flatMap(suit -> ...)`: 다음으로, flatMap 연산을 사용합니다. 이는 각 무늬(Suit)에 대해 수행되는 연산으로, 이 연산은 또 다른 스트림을 생성합니다. flatMap은 여러
   스트림을
   하나의
   스트림으로 "평탄화(flatten)"하는 데 사용됩니다.

3. `Stream.of(Rank.values()).map(rank -> new Card(suit, rank))`: 각 무늬(Suit)에 대해, Rank 열거형의 모든 순위(Rank)를 나타내는 스트림을 생성합니다.
   그리고
   map 연산을 사용하여 각 순위(Rank)에 대해 새로운 Card 인스턴스를 생성합니다. 이때, 현재의 무늬(Suit)와 순위(Rank)가 Card의 생성자로 전달됩니다.

4. `.collect(toList())`: 마지막으로, collect(toList()) 연산을 사용하여 모든 생성된 카드들을 리스트로 수집합니다. 이 리스트는 모든 가능한 무늬와 순위의 조합을 포함하는 새로운 카드
   덱을
   나타냅니다.

---

## 결론

어느 방식이 무조건 좋고 안좋고는 없다, 결국 개인 취향과, 프로그래밍 환경의 문제이다.
앞의 반복문을 이용한 방식이 단순하고 바로 이해하기에도 쉽고 자연스러워 보일 것이다. 처음 코드를 선호하는 프로그래머도 있지만, 스트림방식을 편하게 생각하는 프로그래머들도 많다.

스트림 방식이 나아 보이고, 동료들, 팀원들도 스트림 코드를 잘 이해하고 선호한다면 스트림 방식을 적극적으로 이용해 보자.

> 스트림을 사용해야 멋지게 처리할 수 있는 일이 있고, 반복 방식이 더 알맞은 일도 있다.
> 그리고 이 두가지를 적절이 같이 사용해야 가장 멋지게 해결된다. 어느 쪽을 선택하는지에 대한 정확한 기준은 없다.
> 잘 모르겠으면 둘 다 해보고 더 나은쪽으로 해라
