# 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라
## 생성자와 정적 팩터리 메서드의 제약
> 생성자와 정적 팩터리 메서드에는 선택적 매개변수가 많을 때 적절히 대응하기 어렵다

## 점층적 생성자 패턴
> 필수 매개변수를 받는 생성자 1개, 선택 매개변수를 하나씩 늘여가며 생성자를 만드는 패턴

[NutritionFacts.java](telescoping_constructor_pattern/NutritionFacts.java)

### 점층적 생성자 패턴의 단점
> - 초기화하고 싶은 필드만 포함한 생성자가 없다면, 설정하길 원치 않는 필드까지 매개변수에 값을 지정해줘야 한다.
> - 복잡하고 읽기 어렵다.
> - 매개변수의 수가 많아질 경우 걷잡을 수 없게 된다.

-> 매개변수 개수가 많아지면 클라이언트 코드를 작성하거나 읽기 어렵다.

## 자바빈즈 패턴
> 매개변수가 없는 생성자로 객체를 만든 후, setter 메서드를 호출해 원하는 매개변수 값을 설정하는 방식

[NutritionFacts.java](JavaBeans_pattern/NutritionFacts.java)

### 자바빈즈 패턴의 단점
> - 객체 하나를 만들려면 메서드를 여러 개 호출해야 한다.
> - 객체가 완성되기 전까지는 일관성이 무너진 상태에 놓이게 된다.

-> 클래스를 불변으로 만들 수 없으며, 스레드의 안정성을 얻으려면 추가 작업(freeze 등)을 해줘야 한다.

## 빌더 패턴
> Builder를 이용해 필수 매개변수로 객체를 생성하고, 일종의 setter를 사용하여 선택 매개변수를 초기화한 뒤 build() 메서드를 호출하여 완전한 객체를 생성하는 패턴

클라이언트는 필요한 객체를 직접 만드는 대신, 필수 매개변수 만으로 생성자(혹은 정적 팩터리)를 호출해 빌더 객체를 얻는다.

그런 다음 빌더 객체가 제공하는 일정의 setter메서드들로 원하는 선택 매개변수들을 설정한다.

마지막으로 매개변수가 없는 `build`메서드를 호출해 객체를 얻는다.

[NutritionFacts.java](Builder_pattern/NutritionFacts.java)

`NutritionFacts`클래스는 불변이며, 모든 매개변수의 기본값을 한 곳에 모아뒀다.

이 빌더의 Setter 메서드는 빌더 자신을 반환하기 때문에 method chaining을 통해 호출할 수 있다.
```java
NutritionFacts cocaCola = new NutriFacts.Builder(240, 8)
      .calories(100).sodium(35).carbohydrate(30).build();
```

> - 빌더 패턴과 자바 빈즈 패턴의 가장 큰 차이점은 `불변성`이다.
> - 자바 빈즈 패턴은 객체를 생성한 `후`, 값을 setter 메서드를 통해 넣는다.
>   - setter를 이용해 유효하지 않은 값이나 null값, 정확하지 않는 값이 들어갈 수 있다.
> - 빌더 패턴은 객체를 생성하기 `전`, 값을 setter 메서드를 통해 넣는다.
> - 다 넣었다면 마지막에 build()를 호출하여 객체를 생성한다.
>   - 객체 사용 중에 변경될 우려가 없다.

## 빌더 패턴은 계층적으로 설계된 클래스와 함께 쓰기 좋다.
1. 각 계층의 클래스에 관련된 빌더를 멤버로 정의한다.
2. 추상 클래스는 추상 빌더를 갖게 한다.
3. 구체 클래스는 구체 빌더를 갖게 한다.

[Pizza.java](Builder_pattern/Pizza.java)

[NyPizza.java](Builder_pattern/NyPizza.java)

[Calzone.java](Builder_pattern/Calzone.java)

`Pizza`의 각 하위 클래스 빌더가 정의한 `build`메서드는 해당하는 구체 하위 클래스를 반환하도록 선언한다.

`NyPizza.Builder`는 `NyPizza`를 반환하고, `Calzone.Builder`는 `Calzone`을 반환한다.

하위 클래스 메서드가 메서드가 정의한 반환 타입(Pizza)가 아닌, 그 하위 타입을 반환하는 기능을 공변 반환 타이핑이라고 한다.
- 이 기능을 이용하면 클라이언트가 형변환에 신경쓰지 않고도 빌더를 사용할 수 있다.

[Main.java](Builder_pattern/Main.java)

빌더를 이용하면 가변인수 매개변수를 여러 개 사용할 수 있다. `addTopping`메서드가 이렇게 구현된 예다.

빌더 하나로 여러 객체를 순회하면서 만들 수 있고, 빌더에 넘기는 매개변수에 따라 다른 객체를 만들 수도 있다.

### 빌더 패턴의 단점
> - 객체를 만들려면 그에 앞서 빌더부터 만들어야 한다.
>   - 물론 빌더 생성 비용이 크진 않다.
> - 점층적 생성자 패턴보다 코드가 장황해 매개변수가 4개 이상은 되어야 값어치를 한다.

## 핵심 정리
> 생성자나 정적 팩터리가 처리해야 할 매개변수가 많다면 빌더 패턴을 선택하는 게 더 낫다.