# 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라

주류 언어 중, 동시성 프로그래밍 측면에서 자바는 항상 앞서 갔다. wait/notify -> Executor -> fork-join -> parallel 스트림의 순서로 자바로 동시성 프로그램을 작성하기가 점점 쉬워지고는 있으나, 이를 올바르고 빠르게 작성하는 일은 여전히 어려운 작업이다.

동시성 프로그래밍을 할 때는 안전성(safety)과 응답 가능(liveness) 상태를 유지하기 위해 애써야 하는데, 병렬 스트림 파이프라인 프로그래밍에서도 다를 바 없다.

> - [Primes.java](Primes.java)
> - 이 프로그램을 컴퓨터에서 실행하면 10초정도에 완료된다.
> - 하지만, 속도를 높이고 싶어 스트림 파이프라인의 parallel()을 호출한다고 하자.
>   - 프로그램은 아무것도 출력하지 못하면서 CPU는 90%나 잡아먹는 상태가 무한히 계속된다.
>   - 프로그램이 이렇게 느려진 원인은 스트림 라이브러리가 파이프라인을 병렬화하는 방법을 찾아내지 못했기 때문이다.
>   - 환경이 아무리 좋더라도 데이터 소스가 Stream.iterate거나 중간 연산으로 limit를 쓰면 파이프라인 병렬화로는 성능 개선을 기대할 수 없다.
>   - 위 코드는 두 문제를 모두 지니고 있는 것이다.

> - 또한, 파이프라인 병렬화는 `limit`를 다룰 때 CPU 코어가 남는다면 원소를 몇 개 더 처리한 후, 제한된 개수 이후의 결과를 버려도 아무런 해가 없다고 가정한다.
> - 하지만, 이 코드의 경우 새롭게 메르센 소수를 찾을 때마다 그 전 소수를 찾을 때보다 두 배 정도 더 오래 걸린다.
>   - 즉, 원소 하나를 찾는 비용이 대략 그 이전까지의 원소 전부를 계산한 비용을 합친 것만큼 든다는 뜻이다.

## 스트림 파이프라인을 마구잡이로 병렬화하면 안된다. 성능이 오히려 나빠질 수 있다.
> - 대체로 스트림의 소스가 ArrayList, HashMap, HashSet, ConcurrentHashMap의 인스턴스거나 배열, int 범위, long 범위일 때 병렬화의 효과가 가장 좋다.
>   - 이 자료구조들은 모두 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어서 일을 다수의 스레드에 분배하기에 좋다.
>   - 또한, 원소들을 순차적으로 실행할 때의 참조 지역성이 뛰어나다.
>     - 이웃한 원소의 참조들이 메모리에 연속해서 저장되어 있다.
>   - 참조 지역성이 낮으면, 스레드는 데이터가 주 메모리에서 캐시 메모리로 전송되어 오기를 기다리며 대부분 시간을 멍하니 보내게 된다.
>     - 따라서 참조 지역성은 병렬화할 때 중요한 요소로 작용한다.
>   - 참조 지역성이 가장 뛰어난 자료구조는 기본 타입의 배열이다.

> - 스트림 파이프라인의 종단 연산의 동작 방식 역시 병렬 수행 효율에 영향을 준다.
>   - 종단 연산에서 수행하는 작업량이 파이프라인 전체 작업에서 큰 비중을 차지하면서 순차적인 연산이라면 파이프라인 병렬 수행의 효과는 제한될 수 밖에 없다.
>   - 가장 적합한 것은 축소 : reduce, min, max, count, sum
>   - anyMatch, allMatch, noneMatch처럼 조건에 맞으면 바로 반환되는 메서드도 적함
>   - 하지만, 가변 축소를 수행하는 collect 메서드는 병렬화에 적합하지 않다.
>     - 합치는 부담이 너무 크다.

> - 스트림을 잘못 병렬화하면 (응답 불가능 포함해) 성능이 나빠질 뿐만 아니라 결과 자체가 잘못되거나 예상 못한 동작이 발생할 수 있다.
> - 스트림 병렬화는 오직 성능 최적화 수단임을 기억해야 한다.
>   - 변경 전후로 반드시 성능을 테스트하여 병렬화를 사용할 가치가 있는지 확인하자.
>   - 스트림 파이프라인을 병렬화할 일이 적어질 것처럼 느껴졌다면, 그건 진짜 그렇기 때문이다.
>   - 병렬화가 효과를 보는 경우가 많지 않다.

## 하지만, 조건이 잘 갖춰지면 parallel 메서드 호출 하나로 거의 프로세서 코어 수에 비례하는 성능 향상을 만끽할 수 있다.
> - [Pi.java](Pi.java)
> - 스트림 메서드를 적용해서 31 -> 9.2초로 단축된다.
> - 쿼드코어를 장착해서 3.37배 빨라졌다.

> - 무작위 수들로 이뤄진 스트림을 병렬화하거든 ThreadLocalRandom, SplittableRandom 인스턴스를 이용하자
> - 그냥 Random은 모든 연산을 동기화하기 때문에 병렬 처리하면 최악의 성능을 보인다.

## 정리
> - 계산도 올바르게 수행하고 성능도 빨라질 거라는 확신 없이는 스트림 파이프라인 병렬화는 시도조차 하지 말라.
> - 잘못되면 오동작하거나 성능을 급격히 떨어뜨린다.
> - 테스트 후에, 계산도 정확하고 성능도 좋아졌음이 확실해졌을 때, 오직 그럴 때만 병렬화 버전 코드를 반영하라.
